先說二十八宿值日推算法
　　二十八宿每日由一宿值日，成為擇吉的一個根據。
  《玉匣記》中的《二十八宿值日吉凶歌》、《二十八宿值日占風雨陰晴歌》，說的就是某宿值日宜於幹啥，不宜於幹啥；
    某季節某宿值日，氣象情況會怎麼樣。但怎樣推算每天為某宿值日，我查了許多書，包括《星歷考源》、《協紀辨方》
    都沒有查出來。最後只能從民國時的老皇歷中去摸尋，終於找出了規律。
　　推算二十八宿值日，只要具備兩項易學常識就可以了。
    一是二十八宿次序，這個次序我在大學修王力的《古代漢語》天文部分時，已經記得滾瓜爛熟；
    二是地支三合成局，這在學易及寫《八卦占卜新解》時，也已記得很牢靠了。
    
    二十八宿次序是：角、亢、氐、房、心、尾、箕，斗、牛、女、虛、危、室、壁，
                    奎、婁、胃、昴、畢、觜、參，井、鬼、柳、星、張、翼、軫。
    地支三合成局是：寅午戌合火局，
                    巳酉丑合金局，
                    申子辰合水局，
                    亥卯未合木局。
    推算二十八宿值日，是在確定該天的日支和這天是星期幾的基礎上進行的。
    
    具體推法是：
    
      只看木曜日（星期四），星期四日支為寅午戌，則這天為角宿值日；
                                  日支為巳酉丑，斗宿值日；
                                  日支為申子辰，奎宿值日；
                                  日支為亥卯未，井宿值日。
      以後各天為何宿值日，則按二十八宿次序順推。
      
      例如：
      後天3月29日星期四，
      日支為丑，斗宿值日，
      順推大後天30日，牛宿值日。
　　
      至於建除十二神，很容易看出規律來，
      就是遇到那一天地支和農曆該月月建相同，則這天為十二神的「建」，
      以後各天則按建除十二神次序順推。
      建除十二神次序為：建、除、滿、平、定、執、破、危、收、收、開、閉。
      要注意的是，一定交了這一個月的節氣，才算到了這個月。
      如今天公歷3月27日，農曆為三月初六，
      但今天仍為二月，因為農曆三月十四酉時才交清明節，
      三月十四酉時才算農曆三月的開始。
      配建除十二神，三月初十，還在二月，這一天日支為卯，十二神為建。
      
      
      寄語：啟迪人生，分享智慧，功德無量，隨喜轉載！